الخبر غولام يطمئن عبر حسابه الشخصي في الفايسبوك : مرتاح مع الخضر ومتحمس لـ الكان
رد مدافع المنتخب الوطني فوزي غولام، على الضجة التي أثيرت حول عدم مشاركته في المباراة الأولى أمام منتخب جنوب إفريقيا يوم السبت الماضي، ليؤكد في تصريح نشر على مواقع الأنترنت، يؤكد من خلاله أن كل شيء يسير على ما يرام، وبأنه مرتاح لتواجده مع المنتخب الجزائري وتحمسه للمشاركة في الكان المقبلة. وشكر غولام عبر فيديو صوره بمقر إقامة الخضر بمركز بافوكينغ روايال ونشره على حسابه الشخصي على الفايسبوك لمحبيه عبر الصفحة مؤكدا رغبته أيضا بأن تكون سنة خضراء سواء مع خضر المنتخب الجزائري أو خضر ناديه سانت ايتيان. وجاء هذا الفيديو بعد ضجة أثيرت حول غياب مدافع سانت إيتيان عن مباراة جنوب إفريقيا وأعقبه خروجه من غرف ملابس ملعب أورلندو ستاديوم وملامح الغضب واضحة على وجهه، هو الذي كان مرشحا للدخول كبديل خلال المرحلة الثانية. فيما اعتبره الجميع رسالة واضحة من المدرب الوطني وحيد حاليلوزيتش، على أنه رجح خبرة مصباح الإفريقية ليكون بالتالي مدافع ميلان الأساسي بلا منازع خلال مباريات الكان وكان حاليلوزيتش قد كشف في وقت سابق بأنه انفرد بفوزي غولام، وقدّم له ملاحظات عديدة حول طريقة لعبه وطلبه بمراجعة بعد الأمور الفنية، خاصة في التغطية الدفاعية، وهو ما ترك الانطباع وقتها بأن البوسني يمهّد ويحضّر لاعب سانت إتيان ليكون على مقاعد البدلاء. وهي وضعية قد لا ترضي غولام الذي لم يكن من السهل إقناعه بالتنقل مع المنتخب إلى جنوب إفريقيا والتضحية بمباريات هامة مع فريقه سانت ايتيان خلال ذات الدورة في صورة نصف نهائي الرابطة الفرنسية الذي لعبه فريقه أمس.
